¡Hemos implementado el patrón observador!
El GameApplication es nuestro sujeto,
que notifica a todos los observadores...
y de momento tenemos uno: XpEarnedObserver.
Dentro de GameCommand, conectamos todo esto
instanciando manualmente el
observador y XpCalculator...
y luego llamando a
$this->game->subscribe():
Pero... eso no es muy propio de Symfony.
Tanto XpEarnedObserver como
XpCalculator son servicios.
Así que normalmente los autocablearíamos desde
el contenedor, no los instanciaríamos manualmente.
Estamos autocableando GameApplication...
pero nuestra situación general
no es del todo correcta. En
un mundo perfecto, en el momento en que
Symfony nos da este GameApplication,
el contenedor de Symfony ya habría conectado
todos sus observadores para que estuviera
listo para ser utilizado inmediatamente.
¿Cómo podemos hacerlo?
Hagámoslo primero de forma sencilla.
Elimina todo el código
manual dentro de GameCommand:
Vamos a recrear esta misma configuración...
pero dentro de services.yaml.
Abre eso...
y en la parte inferior, tenemos que
modificar el servicio App\GameApplication.
Pero no necesitamos
configurar ningún argumento.
En este caso, necesitamos
configurar algunos calls.
Aquí, básicamente le estoy
diciendo a Symfony ¡Oye!
Después de instanciar GameApplication,
llama al método subscribe() en él y pasa,
como argumento, el servicio
@App\Observer\XpEarnedObserver.
Así que cuando autocableemos GameApplication,
Symfony irá a buscar el servicio XpEarnedObserver
y ese servicio, por supuesto, tendrá
XpCalculator autocableado en él.
Esto es un autocableado bastante
normal: la única parte especial es
que ahora Symfony llamará
al método subscribe()
en GameApplication antes de
pasar ese objeto a GameCommand.
En otras palabras, esto debería funcionar.
¡Vamos a probarlo!
Ejecuta: ./bin/console app:game:play
De momento no hay errores y...
oh. Hemos perdido.
Mala suerte. ¡Volvamos a intentarlo!
Ganamos y recibimos 30 XP.
¡Ya funciona!
El inconveniente de esta solución es que
cada vez que añadamos un nuevo observador,
tendremos que ir a services.yaml
y cablearlo manualmente.
Qué indigno...
¿Podríamos suscribir automáticamente todos los
servicios que implementen GameObserverInterface?
¡Pues sí! ¡Y qué excelente idea!
Podemos hacerlo en dos pasos.
Primero, abre src/Kernel.php. No es
un archivo con el que trabajemos mucho, pero estamos
a punto de hacer algunas cosas más profundas
con el contenedor y, por tanto, es
exactamente donde queremos estar.
Ve a Generar Código o Command+O y
selecciona "Anular Métodos". Vamos a anular
uno llamado build(): ¡Perfecto! El
método padre está vacío, así que no
necesitamos llamarlo. En su lugar, di
$container->registerForAutoconfiguration(),
pásale
GameObserverInterface::class,
y luego di ->addTag(). Voy a
inventar una nueva etiqueta aquí llamada
game.observer: Probablemente no sea
algo que veas muy a menudo (o
nunca) en tu código, pero es
muy común en los bundles
de terceros. Esto dice
que cualquier servicio que implemente GameObserverInterface
debe recibir automáticamente esta etiqueta
game.observer... suponiendo que ese
servicio tenga habilitado autoconfigure,
cosa que hacen todos nuestros servicios. Ese
nombre de etiqueta podría
ser cualquier cadena... y no
hace nada por el momento: es sólo
una cadena aleatoria que ahora
está unida a nuestro servicio. Pero
, al menos, deberíamos poder verlo. Gira
y ejecuta: ./bin/console
debug:container xpearnedobserver
¡Ha encontrado nuestro
servicio! Y compr uébalo
: Tags - game.observer. Bien, ahora
que nuestro servicio tiene una etiqueta, vamos a escribir
un poco más de código que llame automáticamente
al método subscribe en GameApplication
para cada servicio con esa etiqueta. Esto
también va a ir en Kernel, pero en un
método diferente. En este caso, vamos a
implementar algo llamado "pase
del compilador". Añade una
nueva interfaz llamada
CompilerPassInterface. Luego, abajo,
vuelve a "Generar código", "Implementar métodos",
y selecciona process() : Los pases de compilador
son un poco más avanzados,
¡pero súper chulos! Es un
trozo de código que se ejecuta al final del contenedor
y de los servicios que se están construyendo... y
puedes hacer lo que quieras
dentro. ¡ Compruébalo
! Di $definition
= $container->findDefinition(GameApplication::class)
: No , esto
no devuelve el objeto
GameApplication. Devuelve un objeto
Definition que sabe todo
sobre cómo instanciar un
GameApplication, como su clase, los
argumentos del constructor y las llamadas que
pueda tener. A continuación,
digamos $taggedObservers
= $container->findTaggedServiceIds('game.observer')
: Esto devolverá un
array de todos los servicios que tengan la etiqueta
game.observer. Entonces podemos hacer un bucle
sobre ellos con foreach ($taggedObservers
as $id => $tags). El $id es el
identificador del servicio...
y el $tags es un array
porque técnicamente puedes poner la
misma etiqueta en un servicio varias
veces... pero eso no
nos importa: Ahora digamos que
$definition->addMethodCall(), que
es la versión PHP de calls en
YAML. Pásale el método subscribe
y, como argumentos, un new Reference()
(el de DependencyInjection), con id:
Esta es una forma elegante
de decir que queremos que se
llame al método subscribe() en
GameApplication... y que se
le pase el servicio que contiene la etiqueta
game.observer. El resultado final es el mismo
que teníamos antes en services.yaml...
sólo que más dinámico y
mejor para impresionar a tus amigos
programadores. Así que, elimina todo
el código YAML que hemos añadido:
Si volvemos a probar nuestro juego...
./bin/console app:game:play ¡No hay errores!
Y... ¡sí! ¡ Sigue
funcionando! Si
más adelante necesitamos añadir otro observador, sólo tenemos
que crear una clase, hacer que implemente GameObserverInterface
y... ¡listo! Se suscribirá automáticamente
a GameApplication. Ése es el
patrón del observador. Su aspecto puede ser
diferente, con distintos nombres de métodos para
la suscripción. A veces, los observ adores se
pasan a través del constructor Pero la idea es
siempre la misma: un objeto central hace un
bucle y llama a un método en una colección de
otros objetos cuando
ocurre algo. ¿Dónde vemos
esto en la naturaleza? Aparece en
muchos sitios, pero aquí tienes un
ejemplo. En la página GitHub de Symfony
, voy a pulsar "T" y buscar una clase llamada
LocaleSwitcher. Si necesitas
hacer algo en tu aplicación cada vez que cambie
la configuración regional, puedes registrar tu
código en LocaleSwitcher y
te llamará. En este caso, los
observadores se pasan a través
del constructor. Y luego puedes
ver aquí abajo, después de que se establezca la
configuración regional, hace un bucle sobre todos
ellos y llama a setLocale().
Así que LocaleSwitcher es el
sujeto, y estos son los
observadores. ¿Cómo se registra
un observador? Como es lógico,
creando una clase que implemente LocaleAwareInterface.
Gracias a la autoconfiguración, Symfony etiquetará
automáticamente tu servicio
con kernel.locale_aware. ¡Sí,
utiliza el
mismo mecanismo para enganchar todo esto que acabamos
de utilizar! En realidad, las ventajas del patrón
observador se describen mejor si
se observan los principios SOLID.
Este patrón ayuda al patrón de
Responsabilidad Única porque puedes encapsular
(o aislar) el código en clases más
pequeñas. En lugar de poner todo
en GameApplication, como toda nuestra
lógica XP aquí, pudimos aislar las cosas
en XpEarnedObserver y mantener ambas clases
más centradas. Este patrón también ayuda
con el principio de abierto-cerrado
, porque ahora podemos
ampliar el comportamiento de GameApplication sin
modificar su código. El patrón observador también
sigue el Principio de Inversión
de la Dependencia o DIP, que es uno
de los principios más complicados, en mi
opinión. En cualquier caso, el DIP es feliz
porque la clase de alto nivel - GameApplication -
acepta una interfaz - GameObserverInterface - y esa
interfaz fue diseñada con el
propósito de que GameApplication
la utilice. Desde la perspectiva
de GameApplication, esta interfaz
representa algo que quiere
"observar" lo que ocurre
cuando algo ocurre dentro del juego.
A saber, el final del combate. Por
tanto, GameObserverInterface es
un buen nombre. Pero, si le hubiéramos
puesto un nombre basado en la
forma en que los observadores
utilizarán la interfaz, eso habría
entristecido al DIP. Por ejemplo, si
lo hubiéramos llamado XpChangerInterface y
el método timeToChangeTheXp, eso sería una
violación del Principio de Inversión de
la Dependencia. Si esto te resulta confuso y
quieres saber más, consulta nuestro tutorial
sobre SOLID. A continuación, pasemos rápidamente
al patrón hermano del observador: Pub/sub